### Spring이란?

Spring은 자바 기반의 웹 어플리케이션을 만들 수 있는 프레임워크 입니다.
공식사이트에 의하면 `스프링 프레임워크는 현대 자바 기반의 엔터프라이즈 어플리케이션을 위한 프로그래밍 및 Configuration Model을 제공한다.` 라고 언급했습니다.

여기서 프레임워크라고 하였는데 프레임워크는 무엇일까요? 그리고 또 라이브러리는 무엇일까요?

### 라이브러리(Library)란?

라이브러리는 도서관이라는 영어 뜻을 갖고있고 도서관은 필요할 때 마다 꺼내볼 수 있는 책이 모여있는 곳입니다.
프로그래밍에서의 라이브러리는 개발에 필요한 기능들이 모여있는 코드의 묶음 이라고 생각할 수 있습니다.

### 프레임워크(Framework)란? 

프레임워크의 의미는 `어플리케이션 개발에 바탕이 되는 템플릿과 같은 역할을 하는 클래스들과 인터페이스의 집합`으로 설명되며
쉽게말해 어떤 프로그램을 만들기 위한 기본 틀 이라고 생각하면 됩니다.

### 라이브러리 vs 프레임워크

라이브러리와 프레임워크의 가장 큰 차이점은 `코드 흐름의 제어권`이 누구에게 있느냐입니다.

라이브러리는 사용하고자 하는 라이브러리의 객체나 함수를 개발자가 직접 호출하여 사용하지만
프레임워크는 개발자가 구현한 메서드가 프레임워크에 의해 호출됩니다. 이를 제어의 역전(IoC : Inversion of Control)이라고 합니다.

### Framework의 종류 
+ Java개발에 사용되는 Spring
+ Python개발에 사용되는 Django, Flask
+ Javascript개발에 사용되는 React, Angular, Vue.js
+ node.js개발에 사용되는 Express
+ Ruby개발에 사용되는 Ruby on Rails 


<br/><br/>
다시 스프링으로 넘어가서 개발자 입장에서 검증된 코드를 이용해서 최소한의 부분만 바꾸어 빠르게 개발하기 위해 프레임워크를 사용합니다.
자바개발자로서 스프링을 사용하면서 어떤 이점이 있을까요?

### 스프링의 특징

1. **IoC(Inversion of Control, 제어의 역전)**

IoC란 인스턴스의 생성부터 소멸까지 객체 생명주기 관리를 개발자가 하는게 아닌 스프링 컨테이너가 대신 해주는 것을 의미합니다.
즉, 제어권이 개발자가 아닌 IoC에 있으며 IoC가 개발자의 코드를 호춣하여 그 코드로 생명주기를 제어하는 것입니다.

[자세히보기]()

2. **DI(Dependency Injection, 의존성 주입)**

DI는 제어의 역전이 일어나는 것을 전제로 스프링 내부의 객체들 간의 관계를 관리할 때 사용합니다.
자바로 프로그래밍을 하면서 객체를 생성할때 클래스에 new연산자를 이용하여 생성했습니다. 하지만 DI는 개발자가 직접 코딩하여 객체를 생성하는것이 아닌 컨테이너가 이를 생성시켜주어 관련된 코드에서는 직접적인 연관관계가 발생하지 않아 각 클래스간에 결합도를 낮춰줍니다.

[자세히보기]()
3. **AOP(Aspect Object Programming, 관점 지향 프로그래밍)**

AOP는 관점 지향 프로그래밍이라고 불리며, 흩어진 Aspect를 모듈화 할 수 있는 프로그래밍 기법입니다.
즉, 여러곳에서 쓰이는 공통 기능을 모듈화하고, 쓰이는 곳에 필요할 때 연결함으로써, 유지보수 혹은 재사용에 용이하도록 프로그래밍 하는 것입니다.

[자세히보기]()
4. **POJO(Plain Old Java Object)**

POJO는 말그대로 해석하자면 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트 라는 말로 특정 기술에 종속되어 동작하는 것이 아닌 순수한 자바 객체를 뜻합니다.

[자세히보기]()
5. **PSA(Portable Service Abstraction)**

PSA란 환경의 변화와 관계없이 일관된 방식의 기술로의 접근 환경을 제공하는 추상화 구조를 말합니다.
즉, 잘 만든 인터페이스를 뜻하며 스프링에서는 Spring Web MVC, Spring Transaction, Spring Cache등의 다양한 PSA를 제공합니다.

[자세히보기]()

### 마무리

위에서 간단하게 스프링에 대하여 정리를 해봤습니다.  
자바 개발자라면 스프링을 많이 사용하는데 어떠한 특징이 있고 스프링이 어떻게 동작하는지 알고 사용하는 것이 좋을 것 같고 
저도 그러기 위해 스프링에 대해서 정리하며 공부해보았고 스프링의 특징들은 다른 포스트에 자세하게 다루어 보겠습니다.




